Numpy 库的核心是数组对象或 ndarray 对象（n 维数组）。你将使用 Numpy 数组执行逻辑，统计和傅里叶变换等运算。作为使用 Numpy 的一部分，你要做的第一件事就是创建 Numpy 数组。本指南的主要目的是帮助数据科学爱好者了解可用于创建 Numpy 数组的不同方式。

创建 Numpy 数组有三种不同的方法：

1.  使用 Numpy 内部功能函数
2.  从列表等其他 Python 的结构进行转换
3.  使用特殊的库函数

## [#](#使用numpy内部功能函数) 使用 Numpy 内部功能函数

Numpy 具有用于创建数组的内置函数。 我们将在本指南中介绍其中一些内容。

### [#](#创建一个一维的数组) 创建一个一维的数组

首先，让我们创建一维数组或 rank 为 1 的数组。`arange`是一种广泛使用的函数，用于快速创建数组。将值 20 传递给`arange`函数会创建一个值范围为 0 到 19 的数组。

```
import Numpy as np
array = np.arange(20)
array
```

输出：

```
array([0,  1,  2,  3,  4,
       5,  6,  7,  8,  9,
       10, 11, 12, 13, 14,
       15, 16, 17, 18, 19])
```

要验证此数组的维度，请使用 shape 属性。

输出：

由于逗号后面没有值，因此这是一维数组。 要访问此数组中的值，请指定非负索引。 与其他编程语言一样，索引从零开始。 因此，要访问数组中的第四个元素，请使用索引 3。

输出：

Numpy 的数组是可变的，这意味着你可以在初始化数组后更改数组中元素的值。 使用 print 函数查看数组的内容。

```
array.shape
```

输出：

```
(20,)
```

与 Python 列表不同，Numpy 数组的内容是同质的。 因此，如果你尝试将字符串值分配给数组中的元素，其数据类型为 int，则会出现错误。

输出：

```
array[3]
```

### [#](#创建一个二维数组) 创建一个二维数组

我们来谈谈创建一个二维数组。 如果只使用 arange 函数，它将输出一维数组。 要使其成为二维数组，请使用 reshape 函数链接其输出。

输出：

```
array[3] = 100
print(array)
```

首先，将创建 20 个整数，然后将数组转换为具有 4 行和 5 列的二维数组。 我们来检查一下这个数组的维数。

由于我们得到两个值，这是一个二维数组。 要访问二维数组中的元素，需要为行和列指定索引。

输出：

### [#](#创建三维数组及更多维度) 创建三维数组及更多维度

要创建三维数组，请为重塑形状函数指定 3 个参数。

```
[  0   1   2 100
   4   5   6   7
   8   9  10  11
   12  13  14  15
   16  17  18  19]
```

输出：

```
array[3] ='Numpy'
```

需要注意的是：数组中元素的数量（27）必须是其尺寸（3 * 3 * 3）的乘积。 要交叉检查它是否是三维数组，可以使用 shape 属性。

输出：

此外，使用`arange`函数，你可以创建一个在定义的起始值和结束值之间具有特定序列的数组。

输出：

```
ValueError: invalid literal for int() with base 10: 'Numpy'
```

### [#](#使用其他numpy函数) 使用其他 Numpy 函数

除了 arange 函数之外，你还可以使用其他有用的函数（如 `zeros` 和 `ones`）来快速创建和填充数组。

使用`zeros`函数创建一个填充零的数组。函数的参数表示行数和列数（或其维数）。

输出：

```
array = np.arange(20).reshape(4,5)
array
```

使用`ones`函数创建一个填充了 1 的数组。

输出：

```
array([[ 0,  1,  2,  3,  4],
       [ 5,  6,  7,  8,  9],
       [10, 11, 12, 13, 14],
       [15, 16, 17, 18, 19]])
```

`empty`函数创建一个数组。它的初始内容是随机的，取决于内存的状态。

输出：

```
(4, 5)
```

`full`函数创建一个填充给定值的 n * n 数组。

输出：

`eye`函数可以创建一个 n * n 矩阵，对角线为 1s，其他为 0。

输出：

```
array[3][4]
```

函数`linspace`在指定的时间间隔内返回均匀间隔的数字。 例如，下面的函数返回 0 到 10 之间的四个等间距数字。

输出：

```
array = np.arange(27).reshape(3,3,3)
array
```

## [#](#从python列表转换) 从 Python 列表转换

除了使用 Numpy 函数之外，你还可以直接从 Python 列表创建数组。将 Python 列表传递给数组函数以创建 Numpy 数组：

```
array([[[ 0,  1,  2],
        [ 3,  4,  5],
        [ 6,  7,  8]],

       [[ 9, 10, 11],
        [12, 13, 14],
        [15, 16, 17]],

       [[18, 19, 20],
        [21, 22, 23],
        [24, 25, 26]]])
```

输出：

你还可以创建 Python 列表并传递其变量名以创建 Numpy 数组。

输出：

```
array.shape
```

输出：

你可以确认变量`array`和`list`分别是 Python 列表和 Numpy 数组。

list

Numpy.ndarray

要创建二维数组，请将一系列列表传递给数组函数。

```
(3, 3, 3)
```

输出：

```
np.arange(10, 35, 3)
```

输出：

## [#](#使用特殊的库函数) 使用特殊的库函数

你还可以使用特殊库函数来创建数组。例如，要创建一个填充 0 到 1 之间随机值的数组，请使用`random`函数。这对于需要随机状态才能开始的问题特别有用。

输出：

```
array([10, 13, 16, 19, 22, 25, 28, 31, 34])
```

## [#](#总结) 总结

创建和填充 Numpy 数组是使用 Numpy 执行快速数值数组计算的第一步。使用不同的方式创建数组，你现在可以很好地执行基本的数组操作。

## [#](#文章出处) 文章出处

由 NumPy 中文文档翻译，原作者为 Ravikiran Srinivasulu，翻译至：[https://www.pluralsight.com/guides/different-ways-create-numpy-arraysopen in new window](https://www.pluralsight.com/guides/different-ways-create-numpy-arrays)