在这篇文章中，我们将介绍使用 NumPy 的基础知识，NumPy 是一个功能强大的 Python 库，允许更高级的数据操作和数学计算。

## [#](#什么是-numpy) 什么是 NumPy?

NumPy 是一个功能强大的 Python 库，主要用于对多维数组执行计算。NumPy 这个词来源于两个单词 -- `Numerical`和`Python`。NumPy 提供了大量的库函数和操作，可以帮助程序员轻松地进行数值计算。这类数值计算广泛用于以下任务：

*   **机器学习模型**：在编写机器学习算法时，需要对矩阵进行各种数值计算。例如矩阵乘法、换位、加法等。NumPy 提供了一个非常好的库，用于简单 (在编写代码方面) 和快速 (在速度方面) 计算。NumPy 数组用于存储训练数据和机器学习模型的参数。
    
*   **图像处理和计算机图形学**：计算机中的图像表示为多维数字数组。NumPy 成为同样情况下最自然的选择。实际上，NumPy 提供了一些优秀的库函数来快速处理图像。例如，镜像图像、按特定角度旋转图像等。
    
*   **数学任务**：NumPy 对于执行各种数学任务非常有用，如数值积分、微分、内插、外推等。因此，当涉及到数学任务时，它形成了一种基于 Python 的 MATLAB 的快速替代。
    

## [#](#numpy-的安装) NumPy 的安装

在你的计算机上安装 NumPy 的最快也是最简单的方法是在 shell 上使用以下命令：`pip install numpy`。

这将在你的计算机上安装最新 / 最稳定的 NumPy 版本。通过 PIP 安装是安装任何 Python 软件包的最简单方法。现在让我们来谈谈 NumPy 中最重要的概念，NumPy 数组。

## [#](#numpy-中的数组) NumPy 中的数组

NumPy 提供的最重要的数据结构是一个称为 NumPy 数组的强大对象。NumPy 数组是通常的 Python 数组的扩展。NumPy 数组配备了大量的函数和运算符，可以帮助我们快速编写上面讨论过的各种类型计算的高性能代码。让我们看看如何快速定义一维 NumPy 数组：

```
import numpy as np 
my_array = np.array([1, 2, 3, 4, 5]) 
print my_array
```

在上面的简单示例中，我们首先使用 import numpy 作为 np 导入 NumPy 库。然后，我们创建了一个包含 5 个整数的简单 NumPy 数组，然后我们将其打印出来。继续在自己的机器上试一试。在看 “NumPy 安装” 部分下面的步骤的时候，请确保已在计算机中安装了 NumPy。

现在让我们看看我们可以用这个特定的 NumPy 数组能做些什么。

它会打印我们创建的数组的形状：`(5, )`。意思就是 my_array 是一个包含 5 个元素的数组。

我们也可以打印各个元素。就像普通的 Python 数组一样，NumPy 数组的起始索引编号为 0。

```
print my_array.shape
```

上述命令将分别在终端上打印 1 和 2。我们还可以修改 NumPy 数组的元素。例如，假设我们编写以下 2 个命令：

```
print my_array[0]
print my_array[1]
```

我们将在屏幕上看到：`[-1,2,3,4,5]`。

现在假设，我们要创建一个长度为 5 的 NumPy 数组，但所有元素都为 0，我们可以这样做吗？是的。NumPy 提供了一种简单的方法来做同样的事情。

```
my_array[0] = -1
print my_array
```

我们将看到输出了 `[0., 0., 0., 0., 0.]` 。与 `np.zeros` 类似，我们也有 `np.ones`。 如果我们想创建一个随机值数组怎么办？

```
my_new_array = np.zeros((5)) 
print my_new_array
```

我们得到的输出看起来像 [0.22051844 0.35278286 0.11342404 0.79671772 0.62263151] 这样的数据。你获得的输出可能会有所不同，因为我们使用的是随机函数，它为每个元素分配 0 到 1 之间的随机值。

现在让我们看看如何使用 NumPy 创建二维数组。

```
my_random_array = np.random.random((5))
print my_random_array
```

这将在屏幕上打印以下内容：

猜猜以下代码的输出结果如何：

```
my_2d_array = np.zeros((2, 3)) print my_2d_array
```

这里是：

```
[[0. 0. 0.]

[0. 0. 0.]]
```

基本上，当你使用函数`np.zeros()`或`np.ones()`时，你可以指定讨论数组大小的元组。在上面的两个例子中，我们使用以下元组，(2, 3) 和 (2, 4) 分别表示 2 行，3 列和 4 列。像上面那样的多维数组可以用 `my_array[i][j]` 符号来索引，其中 i 表示行号，j 表示列号。i 和 j 都从 0 开始。

```
my_2d_array_new = np.ones((2, 4)) print my_2d_array_new
```

上面的代码片段的输出是 5，因为它是索引 0 行和索引 1 列中的元素。

你还可以按如下方式打印 my_array 的形状：

输出为 (2, 2)，表示数组中有 2 行 2 列。

NumPy 提供了一种提取多维数组的行 / 列的强大方法。例如，考虑我们上面定义的`my_array`的例子。

假设，我们想从中提取第二列（索引 1）的所有元素。在这里，我们肉眼可以看出，第二列由两个元素组成：`5` 和 `1`。为此，我们可以执行以下操作：

```
[[1. 1. 1. 1.]

[1. 1. 1. 1.]]
```

注意，我们使用了冒号 (`:`) 而不是行号，而对于列号，我们使用了值`1`，最终输出是：`[5, 1]`。

我们可以类似地从多维 NumPy 数组中提取一行。现在，让我们看看 NumPy 在多个数组上执行计算时提供的强大功能。

## [#](#numpy中的数组操作) NumPy 中的数组操作

使用 NumPy，你可以轻松地在数组上执行数学运算。例如，你可以添加 NumPy 数组，你可以减去它们，你可以将它们相乘，甚至可以将它们分开。 以下是一些例子：

```
my_array = np.array([[4, 5], [6, 1]])
print my_array[0][1]
```

如你所见，乘法运算符执行逐元素乘法而不是矩阵乘法。 要执行矩阵乘法，你可以执行以下操作：

```
print my_array.shape
```

输出将是：

## [#](#总结) 总结

如你所见，NumPy 在其提供的库函数方面非常强大。你可以使用 NumPy 公开的优秀的 API 在单行代码中执行大型计算。这使它成为各种数值计算的优雅工具。如果你希望自己成为一名数学家或数据科学家，你一定要考虑掌握它。在熟练掌握 NumPy 之前，你需要了解 Python。

你可以在 Hackr.io 上找到编程社区推荐的最佳 [Python 教程 open in new window](https://hackr.io/tutorials/learn-python)，愿上帝保佑你！

## [#](#文章出处) 文章出处

由 NumPy 中文文档翻译，原作者为 [Vijay Singhopen in new window](https://dzone.com/users/3404598/vijayhackr.html)，翻译至：[https://dzone.com/article/understanding-numpyopen in new window](https://dzone.com/article/understanding-numpy)。